НАПЕРЕДОДНІ РІЗДВА

До Різдва залишалося кілька днів. Місто помітно перетворювався. Різнобарвні гірлянди вогнів, ілюмінації, ошатні вітрини магазинів нагадували про чудовому святі, якого з нетерпінням чекали і дорослі, і діти. Навіть тихі вулички Монтауна, самого спокійного кварталу в Чикаго, помітно оживали. Раз у раз сновигали городяни, стурбовані купівлею подарунків для своїх близьких.

Погода стояла по-зимовому морозна і суха. Раз у раз сипав сніг, покриваючи вулиці і дерева. Міські служби не встигали його розчищати.

Нарядні ялинки виблискували своєю розкішною оздобою. Від них виходило відчуття особливої ​​святковості, передчуття чогось незвичайного. Скоро тут пам'ятається чарівний Санта-Клаус з величезним мішком різнокольорових блискучих згортків. І буде виконувати найзаповітніші бажання.

Все-таки Різдво - незвичайне свято. У кожній родині до нього готуються особливо ретельно, запасають щось надзвичайно смачне, прикрашають кімнати, створюючи атмосферу піднесеності і урочистості.

Навряд чи в Америці є будинок, де не відзначали б Різдво. І навіть найсуворіші батьки в ці дні особливо уважно і ніжно ставляться до дітей.

Тільки маленький Кевін Маккальстер НЕ відчував любові і турботи близьких. У будинку стояли шум і суєта. Всі бігали, гасали взад-вперед.

У Маккальстеров гостювали дядько Френк і тітка Ненсі з виводком своїх численних дітей. Кевін досі не міг порахувати двоюрідних родичів. Старший брат Пітера Маккальстера одружився дев'ятнадцять років тому. І мало не щороку з тих пір їх сімейство додавалося.

Вхідні двері були відчинені. Увійшов поліцейський. Він намагався достукатися, але зрозумівши, що це марно, вирішив увійти сам. Всі були настільки зайняті збором до майбутньої поїздки, що не помітили б, навіть якби будинок підпалили. Навколо панував справжній хаос. На диванах, кріслах валялися незапакованние речі: светри, штани, шпильки, щітки, мильниці та інші дурниці, яку завжди брали в дорогу.

Будинок нагадував мурашник. Кожен був зайнятий сам собою, а все навколишнє просто не існувало.

Поліцейський намагався когось зупинити, але в цьому будинку все начебто трошки рехнулись. Тут ніхто нікого не помічав.

- Гей! Малюк!

- Дівчинка! На хвилиночку!

Ні, в цьому будинку явно було не до нього. Неважко було здогадатися, що сімейство кудись їде і, можливо, дуже скоро. Тому і бігають як в лихоманці, збираючи речі по кімнатах. А їх в цьому будинку було так багато. І взагалі було видно: тут живуть дуже заможні люди.

Закрившись в своїй спальні, сподіваючись сховатися від шуму, від якого вже дзвеніло у вухах, місіс Маккальстер базікала по телефону. Це була ще зовсім молода жінка досить привабливою зовнішності.

- Брат Пітера з сім'єю тут, - розповідала вона своїй найкращій подрузі Пат. - Божевільня. Я так втомилася. Ви їдете в Монреаль?

- Так.

- А ми вирушаємо в Париж.

- У Париж? Це ж чудово!

- Так. Ти ж знаєш, там я провела свої найкращі роки.

- Коли ви їдете?

- Завтра.

На ходу, тримаючи трубку однією рукою, Керрі Маккальстер інший складала у валізу розкладені на ліжку сукні, панчохи, светри.

У кімнаті панував безлад. На підлозі валялися іграшки, наступивши на які можна було зламати ногу. Двері платтяних шаф були відкриті і звідти повивалівалісь косинки, шарфи, капелюхи.

В кімнату вбіг Кевін зі сльозами на очах.

- Мама! Дядько Френк не дозволяє мені дивитися телевізор. Але чому це роблять старші діти?

Нестерпний хлопчисько! Вічно у нього все не слава Богу і завжди з'являється в самий невідповідний момент!

- Кевін, я розмовляю по телефону, - місіс Маккальстер відвернулася, щоб продовжити розмову.

- Подумаєш, - Не відставав Кевін, - там немає ніяких обмежень. Просто дядько Френк поводиться як кретин.

Ця дитина настирливий як муха. Господи, та в кого ж він вродив ?!

- Ну якщо вже дядько Френк говорить «ні», значить, це дійсно страшний фільм, - Керрі Маккальстер намагалася відмахнутися.

Кевін надувся. Ображено підібгавши губи і насупивши брови, він стрибнув на ліжко. Йому завжди і в усьому відмовляли. Чому у інших дітей батьки ласкаві і ніжні, а у нього байдужі сухарі? І ще ці ... родичі. Він терпіти не міг дядька Френка. Холодний черствяк. Замість серця у нього напевно шматок глини. І треба було їм приїхати.

Кевін гортав книгу. Нічого, він їм ще покаже. Ось тільки виросте і відіграється на всіх.