Кевін, йди.

Але малюк ніби не чув. Увійшов батько.

- Ти взяла адаптер для бритви?

- У мене не було часу, - місіс Маккальстер не збиралася закінчувати розмову. Пат розповідала їй цікаву історію, що сталася з їх спільної знайомої.

- Але як же я буду голитися у Франції?

Ай, ну що за зануда ?! Один пристає з дурницями, інший - з якоюсь бритвою.

Кевін встав з ліжка.

- Папа, у мене немає ніякої роботи.

Все чимось займалися, і хлопчикові було нестерпно нудно.

- Ну добре. Раз у тебе немає роботи - я тобі її дам. Збери ці мікромашинки. Тітка Ненсі наступила на одну з них і мало не зламала собі ногу.

Кевін стиснув губи. До нього ніколи не ставилися серйозно. Його не розуміли. Що за бездушні істоти ці дорослі!

- Я знову був в гаражі і грав в свої ігри! - випалив він, зібравшись з духом.

Батьки забороняли йому ходити туди. Побачивши невдоволений вираз їхніх облич, він, як ні в чому не бувало, запитав:

- Я що, зіпсував сімейні коштовності? Я взяв тільки гачки для риболовлі.

- Мої нові гачки? - особа Пітера Маккальстера вмить стало серйозним. Керрі витріщила на сина здивовані очі.

- Ні. Я хотів взяти старі, але на них були засохлі черви. Мені довелося взяти нові.

Нестерпний дитина! Просто дьяволенок якийсь. Він все робив тільки на зло, йшов завжди поперек і гладив проти шерсті. І все методи виховання були просто безсилими. Містер Маккальстер схопив сина на руки і, перекинувши через плече, поніс з кімнати. На порозі його встигла підхопити тітка Ненсі. Це була кумедна товстуха в окулярах і з жовтими солом'яними кучериками. Від численних пологів у неї утворився значний живіт. Всім постійно здавалося, що тітонька Ненсі в положенні і скоро знову народить. Хоча, якщо вірити її словам, вона поставила крапку на дітях і чотирирічний Боббі - її остання дитина. Від жиру риси її обличчя розпливлися і можна було розрізнити лише щільно стиснуті тонкі губи, маленькі безбарвні очі і потрійний підборіддя. Хоча мама говорила, що двадцять років тому тітка Ненсі була задоволена мила, але Кевін, на жаль, цього не пам'ятав.

- У вас немає адаптера для бритви? - запитав її Пітер.

- У нас є адаптер для бритви.

- Добре. А ти збирай свій чемодан, - кинув він слідом синові.

Кевін зістрибнув з рук тітки Ненсі. Слова батька здивували його. Чемодан? Він був малий, і цим завжди займалися дорослі. Він не знав, як це робити. Але з іншого боку, він радів, що батько дав йому «дорослу» роботу. А збирати машинки ... Теж вигадав! Задоволений і в той же час спантеличений він поплентався до своїх численних братів і сестер.

Внизу все як ужалені носилися з якимись пакунками, пакетами, сумками. Здавалося, ця суєта не скінчиться ніколи.

Кет розшукувала свій шампунь, нишпорячи по полицях, тумбочках, шафах.

- Куди ж він міг подітися? Чим я буду мити голову?

- Я не знаю, де твій шампунь, - сказав Нік, не відриваючи голови від книжки.

Він обожнював детективи. І, коли йому траплялося що-небудь в цьому роді, він вже нічого не помічав.

- Боже мій, - зітхала Кет, - тут стільки народу і ніхто не знає, де шампунь.

По сходах спускалася Крісті - старша з дочок Ненсі і Френка Маккальстеров. Нещодавно їй виповнилося сімнадцять років, і вона відчувала себе абсолютно дорослою. Її волосся розтріпалися. Вона ніяк не могла знайти свій гребінець. До того ж хтось поцупив її шпильку.

- Міс, ви живете тут? - її зупинив поліцейський, який все ще продовжував стояти в холі, спостерігаючи картину зборів. Його ніхто не помічав. Наче це був не солідний товстун, а мікроскопічна комашка.

- Ні, я живу в Парижі, - відмахнулася Крісті. Їй було не до нього. У неї купа справ, а до неї пристають з якимись дурницями.

Зате маленька цікава Барбара - молодша з двоюрідних сестер Кевіна - підійшла до незнайомого дядька, витріщивши свої по-дитячому великі очі.

- Вітаю!

- Вітаю! Ваші батьки тут?

- Так!

- Вони живуть тут?

- Ні.

Дівчинка, зрозумівши, що немає нічого цікавого, побігла далі.

- Дійсно, божевільня! Кругом одні діти. Дуже схоже на сирітський притулок.

Поліцейський розглядав кімнати. Просторі, з дорогими шпалерами, вони б виглядали шикарно, якби не панує хаос. Але куди подівся його господарі?

Кевін приставав до свого брата Майкла. Він просив допомогти зібрати йому валізу, але Майкл, зайнятий власними приготуваннями, не дуже-то цікавився проблемами брата-молокососа.

- Відвали, - Майкл запаковував свою червону спортивну сумку.

- Але я ніколи не збирав валізу, - Не відставав Кевін. - Я не вмію цього.